Символ «|» — это и есть конвейер. Его можно понимать как канал, в который один процесс может только писать, а другой — только читать из него. Выборка и помещение информации в такой канал происходит в порядке FIFO (First In/First Out). Посредством конвейера вывод одной команды подается на вход другой.  
Это одно из мощнейших средств UNIX, позволяющее комбинировать из простых команд длинные и изощренные цепочки обработки данных.  
Общий синтаксис конвеера команд такой:


 `cmd1 | cmd2 | .... | cmdN`


Пример конвеера который позволяет подсчитать количество строк со словом error  
`grep -i "error" /var/log/Xorg.0.log | wc -l`


**Перенаправление и stdout, и stderr в pipe**  
Написание вместо | пары символов ‘|&’, эквивалентно перенаправлению как stdout, так и stderr в конвеер  
ls -d ./Documents ./non-existent\_file ./other\_non-existent\_file |& egrep "Doc|other"

